Nếu bạn là một người mới thì video này sẽ có một cái lượng kiến thức khổng lồ mà không có bất cứ editor nào muốn chia sẻ free cho các bạn. Bởi vì hôm nay mình sẽ hướng dẫn full quy trình edit một video talking head từ file thô cho đến file. Tất cả file mẫu phông chữ sound effect và các cái effect tặng kèm thì mình để ở link ở dưới phần mô tả. Các bạn hãy tải về và thực hành cùng với mình luôn nhá. Trong video này có sử dụng các plugin có trong bộ ba template của mình. Nếu như các bạn muốn tiết kiệm thời gian và công sức cho cái quy trình edit video thì comment ở phía dưới nhá. sẽ có chương trình giảm giá 30% cho tất cả mọi người. Ok, vào thực hành nhá. Thì đây là cái file thô ban đầu của nó trông nó rất là nhợt nhạt như thế này. Mình thì cũng không biết được cái thông số của cái xuộc gốc video này nhưng mà sau một vài lần thử thì mình đã tìm ra một cái nút màu khá là phù hợp. Chuyển qua tab color này. Các bạn sẽ vào cái mục nút này nhá và tìm đến phần soly. Ở đây mình sẽ sử dụng một cái nút có tên là Sloock 3 sang 709 T a nhá. Là mình đang sử dụng ma. Nếu mà các bạn sử dụng Win thì hãy dùng cái C709 này thôi. Các bạn sẽ thả nó vào đây. Đó thì chúng ta sẽ có ngay một cái màu trông nó khá là nịnh mắt như thế này. Các bạn có thể chỉnh một chút cho cái màu nó cinematic hơn nhưng mà mình thấy ở đây nó khá là ok rồi. Nên mình để nguyên như vậy và quay trở lại tab edit. Đầu tiên thì chúng ta sẽ tạo subtitle để căn vị trí làm text cũng như là lát nữa copy cho nó nhanh. Các bạn sẽ vào timeline này, vào AI Tool, chọn vào create subtitle form audio. Ở đây mình sẽ nhập maximum là 1 và bấm create. Ở đây mình đang sử dụng bản studio nhá. Nếu như các bạn sử dụng các cái bản free thì có thể tham khảo các cái cách tạo sắp khác bằng cáp cắt hay là bằng AI. Tạm thời thì mình sẽ ẩn cái voi chính này đi để khi mà chúng ta lướt qua nó đỡ bị kêu rất là khó chịu. Nếu như các bạn có khả năng tiếng Anh tốt thì các bạn có thể xem trực tiếp video và xem phần subtitle để hiểu được cái nội dung của cái đoạn video này là gì. Nhưng nếu mà các bạn cũng rốt tiếng Anh giống như mình thì các bạn hãy mở Zman lên, kéo thả trực tiếp cái file video vào đây, nhập vào đây một cái câu lệnh đó là tạo sắp theo tiếng Anh bản địa và dịch tự nhiên sát nghĩa đoạn video này. Sau đó thì bấm enter thì chờ một lúc thì AI nó sẽ cho chúng ta một cái bản voi cũng như là bản dịch ở đây theo từng mốc tham thời gian như thế này. Cực kỳ nhanh và đơn giản. Các bạn chỉ cần đọc và hiểu nội dung sau đó bắt đầu tưởng tượng xem là chúng ta nên ý tưởng edit cho cái đoạn video này như thế nào và có thể nốt lại trực tiếp ở trên màn hình của DCH Chro nhá. Bằng cách là các bạn sẽ bật một cái công cụ nó có tên là anotection. Ở đây các bạn có thể chọn cái bonig ở đây. Nét to hay nét nhỏ này. Chúng ta sẽ vẽ đây. Ví dụ như ở đây tex 1 này, text 2 text 3 chẳng hạn. Sau đó thì chọn vào ô vuông rồi vẽ các cái ô vuông ở đây. Ví dụ như ở đây có sẽ có ba cái icon bay lên như thế này chẳng hạn. và dùng các cái mũi tên này để mô tả cái hướng bay này hoặc là đổi màu sắc sang màu đỏ đi. Ví dụ như vậy, các bạn sẽ làm một loạt như vậy để lát nữa chúng ta sẽ không bị quên. Hoặc là các bạn sẽ thấy được ở đây nó sẽ có một cái phần marker này này. Bạn kích đúp vào đây. Các bạn sẽ nhập cái phần notốe vào đây. Ví dụ như là mình sẽ ghi là icon bay nên. Ok. Thì khi mà các bạn di chuyển hết một loạt như này và quay trở lại đây thì cái phần marker nó sẽ hiển thị cái nội dung mà các bạn ghi ở đây là icon by name thì các bạn sẽ dễ kiểm soát hơn. Và sau khi mà các bạn làm xong rồi thì các bạn sẽ bấm chuột phải vào remove hoặc là bấm delete nhá là nó sẽ mất cái vị trí đó đi. Ok. Thế giả sử mà các bạn vẫn chưa biết là mình sẽ phải bắt đầu từ đâu thì các bạn hãy quay trở lại Gemini và nhập cho mình thêm một cái câu lệnh nữa đó là hãy lên ý tưởng edit với cái phong cách hiện đại nhịp nhanh chỉ rõ húc và các câu từ cần nhấn mạnh. Ví dụ như các bạn muốn edit cinematic thì các bạn sẽ nhập là phong cách cinematic hoặc là podcast thì nhập podcast nhá vân vân các cái phong cách mà các bạn muốn. Sau đó thì bấm enter. Chờ một lúc thì AI nó sẽ bắt đầu nó sẽ cho các bạn các cái gợi ý ở đây cực kỳ là chi tiết luôn. Cái kết quả của mình có thể khác với các bạn bởi vì mình đã làm việc với cái con AI này từ rất là lâu rồi. Mình đã chêning nó để phù hợp với cả WFOW của Damicho với edit video. Thế nên các bạn cũng cần phải chêning con A2I một thời gian thì nó mới tạo ra được cái kết quả giống như cái ý mà các bạn mong muốn. Và sau một loạt các cái thông tin như thế này thì các bạn đã biết mình phải bắt đầu từ đâu rồi đúng không? Nhưng nếu mà các bạn muốn sâu hơn nữa thì hãy nhập cho mình thêm một cái câu lệnh khác đó là hãy gợi ý bron để minh họa cho từng đoạn này. Các cái từ khóa và các cái trang để tìm kiếm cái bron đó. Bấm enter đó thì nó sẽ gợi ý cho các bạn bron theo từng đoạn ví d đoạn hook này. Ý tưởng là một người đang ngồi trong phòng tối với dàn máy tính cấu hình khủng rồi ánh sáng rực rỡ để tay thao tác cực nhanh vân vân. Ví dụ như vậy sau đó nó có ghi là cách một là keyboard shortcut rồi cách hai là sound design vân vân. các cái từ khóa để tìm kiếm ví dụ như là video, editor, workspace, rồi macro, keyboard, stying, editing, workflow vân vân. Rất là chi tiết như thế này. Và đây chính là cái cách mà mình bắt đầu khi tự học edit. Các bạn không cần phải lo lắng rằng là mỗi lần sẽ đều phải làm như thế này đâu. Bởi khi mà các bạn thực hành đủ nhiều, các bạn sẽ tự hình thành ra cho mình một cái style riêng. Và đến lúc mà các bạn nhìn vào cái kịch bản ấy, các bạn có thể biết được là mình sẽ sử dụng cái hiệu ứng gì ở cái khúc này, rồi lấy ở đâu, à rồi tìm nó ở chỗ nào, sound effect là gì. Cái đó thì các bạn cần phải cố gắng và rèn luyện rất là nhiều. Quan trọng nhất đó là các bạn không được bỏ cuộc. Ở đây thì cái video có sẵn thì mình đã gửi cho các bạn rồi. Các bạn chỉ cần xem và làm theo cái ý tưởng giống như thế này để thực hành đã. Đầu tiên sẽ là cái câu húc đó là here threeway đúng không? Và nếu mà các bạn mua cái bộ template của mình thì sẽ có cái phần đoạn húc ở cái mẫu số 5 này các bạn sẽ copy này. Sau đó thì quay trở lại đây và bỏ cái check số 1 này đi và dán lên đây thì chúng ta sẽ có ngay một cái đoạn hút như thế này. Bây giờ chỉ cần sắp xếp nó khớp với cả cái phần voi này và copy các cái text ở đây. Sau đó thì dán qua bên này thì các bạn sẽ có ngay một cái đoạn hút cực kỳ nhanh, không phải mất công design tốn thời gian nữa. Thế nhưng mà nếu mà các bạn không muốn mua thì mình sẽ hướng dẫn cho các bạn cách để có thể tự làm nhá. Các bạn sẽ vào effect này, vào title và kéo một cái text plus vào đây. Đặt nó khớp với cái voice đầu tiên này. Chữ here này mình sẽ copy cái chữ here. Ctrl C và quang bên đây B vào đây mình sẽ chọn một cái phông nó có tên là Tactic nhá. Rồi mình sẽ chỉnh cái kích thước cho nó to một xíu tầm khoảng 0.2 nhá. Sau đó thì chuyển nó sang một cái màu xanh dương này. Ok. Và chuyển qua Tab Fusion. Ở đây cái giao diện của mình có thể nó hơi khác. Thì để chuyển về mặc định thì các bạn sẽ vào Workspace này, vào layout preset sau đó thì chọn Fusion Reset và chọn default. Mình đang để đó là mid flow hay sao ạ? Mình không nhớ đó. Thôi mình sẽ chuyển về default để làm cho nó dễ nhá. Ok mình sẽ tắt cái supply đi. Nếu mà các bạn có cái bộ template của mình thì các bạn sẽ chọn vào cái text này. Bấm dispay và gọi một cái loot có tên là phong save bel như này nhá. và add xuống đây thì các bạn sẽ có ngay được một kiểu text như thế này. Chỉnh L power, chỉnh spread rồi chỉnh góc lên phía trên này là chúng ta sẽ có được một cái text cực kỳ đẹp và nhanh chóng. Nhưng nếu mà các bạn không có thì chọn vào cái ô tex. Sau đó thì sang cái tab shading. Ở cái ô số 2 này chúng ta sẽ bật enable à đổi cái màu đường viền này thành màu trắng đi và chọn cái thích nét là 0.01. Sau đó thì kéo xuống phía dưới này. Ở cái phần position mình sẽ chỉnh cái trục Y lên phía trên một chút thì các bạn cũng sẽ có được một cái kiểu text cực kỳ đém mắt như này. Sau đó thì mình sẽ bấm shift space và gọi thêm một nốt có tên là shop glow nhá. Add xuống đây và mình sẽ chỉnh cái gain này. Chỉnh closeiz một xíu. Ok. Bây giờ mình sẽ thêm vào đây một cái nốt transform này để cái play head này ở fame số 0 nhá. Và chúng ta sẽ cho i xuống phía dưới này. Sau đó thì key fame chắc để khoảng 0.2 đi. Sau đó thì lên fame số 15 các bạn sẽ cho y về 0.5 5 thì text sẽ di chuyển như thế này vào apply này chọn transform zoom to fit này comment a và chuột phải chọn vào e out cubic chỉnh cái đường cớp nó sang như thế này để cho nó đi dốc lên phía trên và chậm ở phía sau chúng ta sẽ có được một cái kiểu di chuyển như thế này và cái bản mẫu ở đây thì cái text của chúng ta nó sẽ rõ dần lên đúng không các bạn có thể keyfame cho cái thông số opacity này nhá nhưng mà chúng ta có hai cái là ô số 1 và số hai cùng bật. Thế nên là các bạn sẽ phải làm hai lần rất là mất thời gian. Các bạn mở cái file mà tải về ra. Ở trong này mình có tặng cho các bạn một cái opacity setting. Các bạn sẽ lôi vào, thả trực tiếp vào đây. Và các bạn sẽ đặt nó vào phía sau cái nốt transform này. Giữ shift và đặt vào giữa này. Lúc này nó chỉ có một cái thông số blend thôi. Thì khi mà các bạn chỉnh nó sẽ mờ cả hai mà không cần phải mất công làm từng cái một. Ok. Cho play head về 0 này. Key fame blend và cho về 0. Sau đó thì lên fame số 10 mình sẽ cho blend về một vào spine zoom to fit comment a bấm phím s. Đấy chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng là bật lên và rõ dần như thế này. À khúc này quên mất là mình sẽ phải tách nền ra trước bởi vì có rất là nhiều cái đoạn mà có cái tex ở phía sau cũng như bron ở phía sau. Nếu máy của các bạn yếu thì các bạn xem cái phần mẫu và chỉ cần tách những cái đoạn mà nó có cái tex ở phía sau thôi. Nhưng ở đây mình sẽ bấm ant và nhân lên đây. Sau đó thì chuyển qua tab Fusion. Các bạn sẽ bấm Shift Space này và gọi là Magic Max nhá. Cái này bắt buộc phải dùng bản studio rồi. Bản free thì mất rất là nhiều thời gian. Chọn Bester này. Quét chọn nhân vật. Sau đó thì bấm check. Sau khi tách xong thì quay trở lại tab edit. Mình sẽ để tạm nó ở trên cái check số 5 này nhá. Và các bạn sẽ không thấy cái text ở đâu nữa bởi vì là nó đang nằm ở phía sau nhân vật đúng không? Bây giờ các bạn sẽ phải kéo cái text này lên phía trên. Đó thì cái text nó mới sẽ xuất hiện ở phía trước. Mình sẽ nhân đôi cái tex này lên đặt nó ở vị trí khớp với cái điểm voi ở đây. Copy này three đúng không? Nhưng mà mình sẽ không ghi là three mà mình ghi là số 3 đi. Đổi sang một cái màu màu cam hoặc màu đỏ đi. À chỉnh vị trí nó ở khung này. Ở đây các bạn có thể chỉnh vị trí bằng cái setting này hoặc là chỉnh vị trí trực tiếp bằng cái layout của text cũng được nhá. Cái nào cũng được. Mình sẽ chỉnh cái size cho nó to hơn một xíu. Tiếp tục thì mình sẽ copy cái text 1 này và đặt nó ở chữ wave ở đây. Copy chữ wave và bit vào đây. Ở đây mình sẽ đổi sang một cái phông đó là SG Roninda. Mình cũng tặng cho các bạn luôn rồi đó. Chữ W này thì mình sẽ đổi thành chữ in hoa đi. Đó thì đổi cái chữ này sang một cái màu khác. Màu vàng. Màu vàng này đi. Ok. Hoặc là các bạn có thể đổi sang một cái màu khác nhá. Nếu như mà các bạn có mua cái bộ effect của mình á thì hãy vào effect này form DVC và tìm đến một cái cái effect nó có tên là Gin B và thả trực tiếp vào đây. Đấy thì các bạn sẽ có được một cái màu cực kỳ đẹp mắt như thế này. Bạn có thể đổi sang một cái màu bất kỳ và nó có cái phần gain ở đây. Hoặc nếu mà không thích thì chọn cái chế độ đó là ren các bạn có thể tắt cái phần game đi nếu không muốn. màu sắc tầm này đi. Ví dụ như mình để như vậy. Còn nếu mà không có thì các bạn sẽ để mặc định cho mình nhá. Và cái hiệu ứng này nó sẽ có thêm một cái phần đó là cái night script chạy qua. Đó nhìn nó sẽ đẹp mắt hơn rất là nhiều. Tiếp theo đó sẽ là ở đây nó sẽ có thêm các cái icon nó bay lên ở phía sau nàyy này. Và nếu mà để hướng dẫn cho các bạn làm các cái icon như thế này từ đầu nó sẽ mất rất là nhiều thời gian. Thế nên là mình quyết định là tặng luôn cho các bạn cái bản setting này. Các bạn sẽ kéo cái file icon vào đây. Đầu tiên sẽ là keyboard đúng không ạ? Các bạn sẽ kéo cái file icon keyboard này và đặt nó ở phía dưới người nhá các bạn nhá. Tiếp theo là story telling này và audio này nữa. Ok. Đấy các bạn sẽ kéo về đây. Vị trí thì mình có thể bắt đầu từ sau cái chỗ chữ to be này mình sẽ kéo từ đây. Và cái đoạn text này thì các bạn sẽ cắt cho đến cái đoạn video editor nhá. Mình sẽ cắt hết cái đoạn này đi. Bấm e cắt đi. Ba cái đoạn này cũng vậy. Mình sẽ cắt đến cái đoạn này thôi. Chọn vào cái keyboard ma này. Chọn retim and scanning này. Chọn crop này. Cái này mình cũng sẽ chọn đó là crop. Ok. Mà nếu các bạn mua cái bản icon của mình ấy thì chỉ cần thả cái phần purple vertical vào đây. Đấy các bạn chỉnh các cái thông số và màu sắc là có ngay được một cái icon cực kỳ nhanh mà không cần phải mất quá nhiều thời gian. Nhưng mà nếu mà các bạn không có thì hãy chuyển qua tab Fusion nhá. Mở cái file và các bạn tải về lên. Sau đó thì kéo cái icon effect.setting vào đây. Nối cái media in1 này vào cái Numakar 1 này. Và cái transform 2 này nối vào media out 1 thì các bạn cũng sẽ có được một cái effect tương tự. Và đây mình cũng đã kame sẵn transform ở đây rồi. Bây giờ các bạn sẽ bật cái clip ở đây lên. Đây chính là cái phần timeline thu nhỏ nhưng ở trong Fusion các bạn sẽ chọn hai cái icon vừa nãy. Ở đây mình đã ẩn đi rồi. Có thể mình quay trở lại Tab edit này. Mình sẽ bật cái này lên bấm phím D này. Sau đó thì quay trở lại Fusion. Hai cái icon nó sẽ hiển thị ở đây. Các bạn sẽ bấm comment hoặc là phím Ctrl nhá để chọn hai cái icon tiếp theo này. Sau đó thì chỉ chuột vào cái ô mà đã setup Fusion. Bấm chuột giữa chọn vào overwide. Thì lúc này hai cái icon bên cạnh cũng sẽ được thêm tất cả các cái fusion vào đây mà không cần phải copy từng cái một. Tắt cái clip đi. Quay trở lại tab edit. Chúng ta sẽ có ba cái nhưng mà nó đang ở phía sau nhân vật đúng không? Mình sẽ phải chỉnh lại vị trí cho nó nhá. Đầu tiên chọn vào cái keyboard andmousion này. Mình sẽ chỉnh nó ở tầm tầm này đi. Rồi cái phần audio editing mình sẽ kéo lên phía trên và chỉnh nó sang bên bên này một chút. Có thể là mình sẽ xoay nó đi một xíu. Tiếp theo là story telling thì mình cũng chỉnh tương tự như vậy. Các bạn chỉnh sao cho nhìn nó đẹp mắt nhất nó được. Đó thì chúng ta sẽ có được cái icon bay lên theo cái góc như này. Và các bạn sẽ có here threeway và ba cái icon nó cũng bay lên. Ở đây thì mình có thể là mình sẽ để là ba cái icon nó không bằng nhau thì các bạn chỉ cần kéo thụt về một chút mỗi cái khoảng 3 giây. Ok, mình sẽ quay trở lại bên này. Mình sẽ kéo thụt lùi lại ba giây này. 1 2 3 này. Sau đó kéo audio thụt về. Cái này thì 1 2 3 và kéo thụt về. Sau đó thì cắt toàn bộ cái phía sau này đi. E cắt đó thì các bạn sẽ có được một cái hiệu ứng là here threeway. Và ba cái icon nó sẽ bay lên lần lượt như thế này. Sau khi mà xong cái đoạn này rồi thì các bạn sẽ xóa cái phần sắ này đi nhá để cho nó đỡ bị rối. Ở cái đoạn edit của mình thì ở đây mình có sử dụng thêm một cái gọi là adustment clip để chúng ta sẽ zoom in vào này. Và một cái zoom vào nhân vật ở đây thì làm như nào ở cái đoạn này mình sẽ chọn ba cái text này và di chuyển nó lên phía trên. Sau đó thì vào effect thêm vào đây một cái adment clip và các bạn sẽ cắt cho mình ngắn thôi. Rồi chuyển qua tab fusion thêm vào đây một cái transform nhá. Play head ở fame 0 này. Key fame vào size và mình nhập là 2. Sau đó thì lên fame số 10 mình sẽ cho về 1 vào supply này. Chọn transform zoom to fit comment a bấm chuột phải này I và out cubic. Sau đó thì cầm cái đầu này và kéo thẳng nó sang để cho cái zoom này nó bật rất là nhanh vào. Chọn vào setting bật motion blur và kéo lên khoảng 5 đi. Thì chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng zoom như thế này. Ok, quay trở lại edit này. Đến cái khúc này thì mình sẽ tạo thêm một cái đoạn nữa đó là zoom in vào mặt nhân vật nhá. Mình sẽ thêm vào đây một cái clip đặt ở đoạn này. Cắt cái chiều dài bằng cái đoạn tex này. Sau đó thì vào effect này. Vào magic tool kit và dùng cái magic zoom của Mr. Antech. Cái này là block free nhá. Thả vào đây mình sẽ chỉnh ở đây là 1.1 này. Tốc độ zoom ấy mình sẽ nhập là 0.5 thì lúc này chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng là bật vào này và zoom nhẹ lên. Và ở cái khúc này để cảm giác nó đỡ bị giật thì mình sẽ thêm một cái ánh sáng chuyển cảnh vào đây. Các bạn mở cái file mà mình tặng các bạn á nó có phần ánh sáng chuyển cảnh ở đây. Các bạn sẽ đặt lên phía trên này. Đây mình sẽ chọn cái đoạn này. Sau đó thì cắt ngắn nó khoảng một chút thôi. Lưu ý là cái phần âm thanh ở dưới này thì các bạn hãy xóa đi nhá. chọn vào cánh sáng này và ở cái phần composit này chọn là add này chỉnh cáiity này có thể nó sẽ nhỏ xuống khoảng 050 thôi. Thì lúc này thì các bạn sẽ xem lại toàn bộ và chúng ta sẽ có được cái hướng ánh sáng này. Ok vậy là xong một cái đoạn đầu tiên. Tiếp theo là cái đoạn đến cái đoạn number one này và cái phần keyboard shortcut ở đây. Mình sẽ tận dụng cái chữ here ở đây nhá. Mình sẽ copy cái chữ here này ra đây. Nhưng mà cái chữ here này nó đang ở phía sau nhân vật nên là mình sẽ chuyển nó xuống phía dưới. Mình sẽ copy cái number ở đây và bas vào đây. Và chuyển cái phông này sang impact nhá. Đặt vị trí khớp với voi này. Và chúng ta không nhìn thấy cái chữ ở đâu bởi vì nó nằm phía sau nhân vật. Mình sẽ phải kéo cái chữ nó lên trên như thế này. Đây thì cái number của chúng ta ở đây thì mình đã có được một cái chữ number bay lên như thế này. Đó. Và cái số một này đang là một cái kiểu text up. Nếu như các bạn mua cái đoạn hook của mình thì nó sẽ có ở đây. Nhưng mà để mà hướng dẫn cho các bạn tạo ra cái text này thì nó cũng mất khá là nhiều thời gian nên là mình cũng quyết định là sẽ tặng luôn cho các bạn cái file setting. Các bạn sẽ vào effect này và thêm một cái fusion composition đặt lên phía trên này. Chọn vào cái fusion con này và chuyển qua tab fusion. Các bạn mở cái file mà mình tặng cho các bạn á. kéo cái choke up vào đây. Sau đó thì nối cái transform vào media out là các bạn sẽ có ngay được cái kiểu text stock up như thế này. Ở đây là mình đang sử dụng một cái phông chữ đó là net này nhá. Hình như là mình cũng gửi tặng cho các bạn rồi đó. Các bạn nhớ copy cái phông này nếu không nó bị lỗi ạ. Mình sẽ kéo dài cái file này đến cái đoạn bắt đầu keyboard này và vị chỉnh lại vị trí của cái số 1 này. Đó, mình sẽ chỉnh vị trí của nó nằm ở đây nhá. Để cho nó đẹp hơn thì các bạn sẽ vào cái phần quick bel này và thả cái hiệu ứng là text bel đây. Thì chúng ta sẽ có được một cái kiểu chữ có cái ánh sáng đẹp hơn như thế này. Tiếp theo là cái cụm text keyboard shortcut. Thì mình cũng sẽ tận dụng luôn cái chữ here ở đây và copy nó ra đây đúng ở cái vị trí keyboard shortcut này. Sau đó thì copy cái keyboard này. Paste vào đây và shortcut mình cũng sẽ copy và paste xuống dòng thứ hai này nhá. Mình sẽ chỉnh cái line spacing cho nó sát lại nhau này. Thì hai cái chữ này đang có chiều dài nó không bằng nhau. Thì các bạn sẽ chuột phải vào cái otex này. Chọn vào character level stining. Sau đó thì chuyển qua tab fusion. Các bạn sẽ chọn vào cái ô tex này. Quét chọn ở trên màn hình này này. Quét chọn cái ô keyboard shortcut này thôi nhá. qua modifier và chúng ta sẽ chỉnh cái size này cho nó nhỏ xuống để cho nó bằng với cả cái đoạn keyboard tầm này đi. Đó thì đây là cái cách để chúng ta có thể chỉnh các cái ký tự riêng biệt. Sau đó thì quay trở lại tab edit thì chúng ta sẽ có được một cái keyboard shortcut. Lúc này thì nếu mà các bạn chỉnh cái phần size ở đây á thì nó sẽ bị biến dạng nhá. Nên là nếu mà các bạn muốn chỉnh lại vị trí cũng như size của cả cái cụm tex này thì các bạn sẽ qua cái mục setting và chỉnh cái vị trí ở đây. Zoom này nhỏ xuống và vị trí ở đây thì nó sẽ đồng bộ cả hai cái và nó không bị biến dạng. Ở đây sẽ phần key này nữa mình cũng sẽ copy luôn cái phần phía trước ra nhá. Ở đây mình sẽ copy cái keyboard này. Nhưng lúc này mình sẽ đặt nó ở phía trên nhá các bạn nhá. Và nó đang nằm ở vị trí này đúng không? Mình sẽ phải chỉnh quay trở lại vị trí này. Và cái cụm keyboard này nó hơi rung rung một xíu thì mình sẽ quay trở lại Tab Fusion. Ở đoạn cuối này bấm Shift Space và thêm vào đây một cái camera check. Ok. Chỉnh cái phần nét này thấp xuống. Chỉnh overstrang cũng thấp xuống để cho cái tốc độ rung nó nhẹ thôi. Đó nó sẽ rung rung nhẹ nhẹ như thế này. Quay trở lại Tab Edit. Và mình sẽ kéo dài cái keyboard này hết cỡ ra. Cái chiều dài này nó chỉ cố định dựa theo cái file MB4 thôi nên bạn sẽ copy ra đây một lần nữa. Nhưng mà ở đây mình sẽ quay trở lại tab Fusion để chúng ta xóa cái hiệu ứng in đi đi. Không thì đang ở giữa quá trình nó lại in vào một lần nữa thì nhìn nó rất là xấu. Mình sẽ chọn vào cái keyfame này. Zoom to fit và xóa cái phần in này đi và reset cái phần center này nữa là chúng ta sẽ không còn cái hiệu ứng in nữa. Cái tromm này giữ lại nhá để lát nữa chúng ta sẽ key fame tiếp. Thì lúc này nó chỉ còn có phận in ở đầu này và đến cái đoạn giữa này thì nó sẽ giữ nguyên vị trí mà không cần phải thêm cái hiệu ứng in nữa thì nhìn nó sẽ hợp lý hơn. Đến cái number two này thì mình sẽ cắt cái đoạn sau này đi. Và cái phần keyboard shortcut này thì mình sẽ cắt ngắn cái keyboard shortcut cái text keyboard shortcut đến đây thôi. Và có thể mình sẽ kéo lên phía trên đi. Tiếp theo là cái phần text phía sau. Copy cái keyboard short cut này. Đặt ra phía sau này. Đổi nó sang một cái màu khác đi. Một cái màu xanh đi. Copy cái list view này. Sau đó thì qua cái text này vào bết nó vào đây. Các bạn chọn cho mình một cái phông nó có tên là Athenas nhá. B etanic. Và cái text này là dùng để sắt. Thế nên là cái tốc độ nó sẽ nhanh hơn. Mình sẽ quay trở lại Fusion và chỉnh lại tốc độ một xíu. Chọn vào cái tranform này. Mình sẽ kéo về cái frame số 10 này vào keyfame zoom to fit. Sau đó thì chọn cái keyfame ở face 15 này và kéo nó về sát về đây thì chúng ta sẽ có một cái hiệu ứng nhanh hơn để làm sắp cho nó dễ. Zit view đúng không? Tiếp theo là chữ gì đây? Make này. Mình sẽ copy cái chữ zit view và đặt vào đây. Comment c dán cái make vào đây và chỉnh cái vị trí của cái make. Cái phần keyboard này có vẻ nó hơi cao thì các bạn cũng có thể kéo nó xuống một xíu tầm này đi. Ừ. 1400 này. Và cái keyboard ở bên này mình cũng phải để bằng nhau nhá. 1400. This will make you. Mình sẽ copy thêm một chút nữa ở đây. Ở đây mình dùng mấy cái text à. Ở bản gốc của mình là mình chỉ dùng có 1 2 ba cái thôi thì mình sẽ copy là you make mình sẽ ghi chữ new vào đây và way mình cũng sẽ copy và paste ra đây. Sau đó thì chỉnh vị trí của nó xuống dưới này. Và cái đoạn tex này mình đã làm xong thì mình cũng sẽ xóa nó đi cho nó đỡ bị rối. Đoạn này mình cũng xóa đi đến cái đoạn end này đúng không? Mình sẽ kéo dài tex ra và cắt hai cái này bằng cái đoạn end này. Đó thì chúng ta sẽ có được một cái đoạn sub là number one keyboard shortcut sub đây là zit will zit will make way. Tiếp theo là gì ta? Ở đây nó sẽ có ba cái vòng tròn zoom lên và biến mất này. Nhìn nó khá là đẹp mắt. Thì mình sẽ hướng dẫn các bạn cách làm cái vòng tròn này nhá. Có thể là mình sẽ kéo cái text này lên phía trên một chút nữa ba trách. Sau đó thì vào effect này thêm fusion này và kéo cái chiều dài của nó ngắn lại. Mình sẽ sang tab fusion. Các bạn sẽ thêm vào đây một cái background này. Thêm vào đây một cái elip nữa. Nối cái elip vào background này. Nối background ra media out. Ở cái onif này các bạn sẽ bỏ solid đi và chỉnh cái border with là 0.02 nhá. Background thì mình sẽ đổi sang màu trắng. Bấm shift space và gọi thêm shop glow nàyể cho nó nhìn nó đẹp hơn. Cái thì mình cũng có thể chỉnh cái shop này cho nó mềm mềm một xíu. Các bạn sẽ chuột phải vào cái phần wi này. Chọn vào expression sau đó thì liên kết nó vào cái hai này. Bây giờ mình sẽ key fame từ frame số 0 này mình cho về 0. Cho đến frame số 10 mình sẽ cho 2 về 0.5. Sau đó thì key fame cho cái phần border wid ở frame số 10 này. Và về fame số 5 mình sẽ key fame một lần nữa. Sau đó thì quay trở lại cái fame số 10 và cho cái border grid quay về. Thì lúc này chúng ta sẽ có một cái hiệu ứng đó là zoom lên và biến mất. Ok. Mà nó khá là to đúng không ạ? Các bạn sẽ chỉnh cái size transform này cho nó nhỏ xuống. Mình sẽ chỉnh cho nó khoảng 0.4 thôi hoặc là 0.3 gì đó. Các bạn chỉnh vừa phải thôi nhá. 0.3 3 và đặt vị trí nó ở đây. Sau đó thì tiếp tục copy nó lên phía trên một lần nữa. Có lên khoảng hai cái đi. Rồi đ đặt vị trí của nó ở bên này. Và cái thứ ba thì mình sẽ đặt cho nó xuống dưới khúc này chẳng hạn. Và cái này thì mình sẽ cắt ngắn nó đi nhá. Mình sẽ cắt bằng cái đoạn tex này thì chúng ta sẽ có một cái hiệu ứng là ba cái vòng tròn ở đây. Đó, nhìn nó khá là đẹp mắt. Rồi tiếp theo thì sẽ đến cái đoạn phía sau đó là faster này và các cái cụm tex ở phía sau này các bạn sẽ vào title này. Thêm vào đây một cái tex cộng này. À cái chữ faster có thể là nó sẽ bắt đầu từ đây. À mình vừa xóa thì mất rồi. Đây mình sẽ căn nó ở khúc này đi. Faster mình sẽ qua đây để xem lại cái chữ faster này. Đây faster này mình sẽ copy và bas xuống đây. Đây mình sẽ sử dụng một cái phông nó tên là Impact nhá. Và mình sẽ chỉnh cái vị trí của cái chữ nó ở trên này. Chỉnh cho nó to lên một xíu. Cái chữ này nó sẽ hơi nhấp nháy nhá. Các bạn sẽ qua tab Fusion này. Rồi mình sẽ qua tab shading. Các bạn sẽ bấm comment hoặc là Ctrl và năn chuột để để zoom to cái thanh fame rate này nhá. Ở fame 0 thì các bạn sẽ cho về 0 và key fame này. Sau đó thì nên một fame thì cho về 1. Tiếp tục là nên fame số 2 cho về 0. Fame số 3 thì cho về 1.0 và 5 về 1. Thì chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng đó là nhấp nháy như này. Ở đây nhấp nháy. Ok. Nhìn khá đẹp mắt đúng không? Và nếu các bạn có effect của mình thì sẽ vào quick bel và thêm cái text bel thả đây thì sẽ có được một cái màu cực kỳ đẹp mắt và có cái live script chạy qua này. Đó sub ở phía sau thì sao? Các bạn chỉ cần copy cụm này này. Dán xuống đây. Chỗ này chữ đúng không? Thay vào đây. Way sắp xếp lại vị trí này. Way more đúng không? Way more này. Copy này. Dán vào đây. More đúng không? Copy à paste vào đây. Lúc trước mình đã làm rồi thì bây giờ mình chỉ cần copy dán thôi. Nó rất là nhàn và sắp xếp lại vị trí và kích thước của cái chữ này nhìn sao cho nó hợp lý là được. Và cắt nó ở cái đoạn chữ low này nhá. Mình sẽ cắt hai cái này đi. Tiếp theo là cái chữ gì? Effiction gì? Mình cũng không biết tiếng Anh có phải là eff không. Mình sẽ copy cái chữ này ra đây và đặt nó bằng đúng với cả cái đoạn bắt đầu này. Đặt xuống đây. Giờ mình sẽ copy cái này và dán nó vào đây. Đó và chỉnh vị trí. Các bạn có thể chỉnh cái chữ này thành in hoa nhìn th có thể nó sẽ đẹp hơn á. mình sẽ chỉnh sai xuống một xíu. Đấy, các bạn sẽ có được một cái hiệu ứng nhâm nháy của cái chữ này. Đó, nó khá tương tự như vậy. Tiếp theo ở cái khúc này thì mình sẽ có cái phần các cái logo chuyển động ở đây này. Mình sẽ hướng dẫn các bạn cách để tạo ra được cái đoạn này nhá. Các bạn sẽ vào effect thêm vào đây một cái Fusion com đặt vào đây và cắt đến cái đoạn cuối cùng là number two rồi đúng không? Các bạn sẽ cắt cắt đi chuyển qua tab Fusion sẽ copy cái Fusion của mình sang đây. Comment C và quay trở lại cái phần hướng dẫn này cho các bạn vừa xem vừa hướng dẫn cho nó nhanh. Và comment V ở đây thì đây là cái phần lúc trước đúng không ạ? Mình sẽ hướng dẫn tương tự như vậy. Mình sẽ cho lên màn hình thứ hai này. Và đây là màn hình này không có gì đúng không? Mình sẽ thêm vào đây một cái background này nối nó vào cái media A1 cho cái alpha về 0. Tiếp theo thì mình sẽ là cái media in 1 chính là cái phần diam logo này. Các bạn sẽ nối nó vào media background 2 này. Sau đó thì thêm vào đây một cái load transform. Ở đây mình sẽ key fame từ frame 0 cho đến frame 30 đúng không? Và key fame cho center này. Size cũng như là angle. Mình sẽ chọn transform này cho play về 0 này. Keyfame cho center và cho y xuống phía dưới này. Mình sẽ nhập là -1 vào đây nhá. Key fame vào size và cho size về 0 này. Key fame vào angle. Sau đó thì lên fame số 30 mình sẽ cho center về 0.5 size về 0.6 và angle sẽ là -360. để nó quay thì các bạn sẽ thấy được một ứng là bay lên và xoay như thế này. Nhưng bên này thì cái tốc độ của nó sẽ khác so với cả cái bên này bởi vì nó đang chạy bằng cái dạng flash mà. Vào sply chọn transform này. Zoom to fit các bạn sẽ comment này chuột phải chọn i và out back cubic nhá. thì nó sẽ đi lên phía trên một xíu, sau đó nó mới quay trở lại cái vị trí mà chúng ta setting. Ở đây thì mình có thêm cái phần drop shadow này nữa. Đây ví dụ như ở đây drop shadow này mình sẽ copy cái này sang đây cho nó nhanh. Ctrl com C này và dán ở phía dưới cái media 6 này nhá. Đó thông số này thì mình sẽ chỉnh cái shadow str như bình thường thôi. Tiếp theo là cái cụm số hai liên quan đến cái icon của bên này đi. Thì mình sẽ thêm vào đây cái icon của file l c đồ ta. Đây cắt này mình sẽ nối ra sau cái M 6 này nhá. Copy cái drop shadow này. Ctrl C và dán xuống sau cái media in 7 này. Một cái icon nữa là after effect này sẽ kéo xuống đây. Mình sẽ nối trực tiếp nó vào cái dưới drop shadow này nhá. Tương tự như vậy thì copy cái drop shadow và dán nó xuống sau cái này. Có vẻ như nó đang bị ngược á thì mình sẽ đổi lại cái mớ cái media 7 và media 8 đổi ngược lại vị trí cho nhau đi. Mình sẽ đổi sang bên này. Các bạn sẽ thấy được là cái final cằm ở phía trước và nhưng mà cái này khá là to thì các bạn sẽ chọn vào cái mớ 8 này và chỉnh cái size của cái final cut c to lên và chỉnh size của hai cái này đồng bộ nhỏ xuống bằng cái mớ 7 này mình sẽ chỉnh size nhỏ xuống xíu xíu bằng cái logo của đi. Và cái cụm này nó sẽ đi từ bên từ bên phải vào đúng không? Mình sẽ thêm ở sau cái mod 8 này một cái tranform. Ở khúc này thì mình sẽ key fame từ frame số 5 cho đến fame 30 đúng không? Mình sẽ key fame cho cái trform 4 này. Key fame ở center cho ra ngoài màn hình này. Sau đó thì đến fame 30 key fame cho nó ở tầm này và chỉnh cho cái size cho nó nhỏ xuống. Sau đó thì vào sply zoom to fit comment a chuột phải này I và out back cubic thì chúng ta sẽ có được một cái hướng nào bay vào như thế này. Đó. Rồi tương tự như vậy thì với cái cụm của Premier C và C nhá. Và cái transform này các bạn sẽ chọn vào setting này. Bật motion blur kéo lên khoảng số 5 đi. Trhan form này mình cũng làm tương tự như vậy. Motion blur kéo lên 5. Transform này cũng vậy. Mình sẽ bật motion blur và kéo lên 5. Thì chúng ta đã có được một cái hiệu ứng là như thế này. Ok. Quay trở lại Tab edit. Nào chúng ta sẽ cùng xem nào. Rồi nhìn nó khá là to và nó đang chắn ở toàn bộ mặt của nhân vật như thế này. Chỉnh vị trí ở đây nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp lên cả khung này luôn mà không cần phải mất công quay trở lại Fusion một lần nữa. Chỉnh nó nhỏ nhỏ xuống một xíu tầm này. Ở khúc này thì mình đang còn sử dụng một cái khung glass này nữa. Thì đầu tiên các bạn sẽ chọn cái vision này và chuyển nó lên check phía trên. Sau đó thì thêm vào đây một cái adment clip đặt ở phía dưới cắt bằng cái chiều dài của Fusion com này các bạn vào effect này tìm đến Vis studio nhá. Có một cái là free starter back 2.0 này nó sẽ có một cái hiệu ứng grass effect này. Bạn kéo và thả vào cái a clip. Sau thì chỉnh cái thông số quid và 2. Mình sẽ chỉnh tầm này và hai mình sẽ chỉnh ngắn xuống chỉnh vị trí center nó nằm giữa như thế này thì chúng ta sẽ có ngay một cái hiệu ứng grass cực kỳ nhanh và làm nổi bật cái cụm logo hơn. Ở cái khúc này có một cái kỹ thuật tương đối là khó đó là khi mà cái logo của mình bay lên thì mình muốn là cho cái icon này nó cũng sẽ bay lên cùng vị trí đó để nó được đồng bộ hơn thì nhìn cái chuyển động của nó smooth hơn thì chúng ta sẽ phải làm như thế nào? Các bạn sẽ chọn vào cái mục keyboard này. Mình sẽ chọn cái điểm bắt đầu ở đây. Key frame ở cái mục position này và keyfame vào zoom. Sau đó thì đến cái đoạn mà logo Damchi nó bay lên đây đúng không? Mình sẽ căn căn nó khoảng tầm này đi, kéo vị trí cho nó khớp và chỉnh cái size về không thì các bạn sẽ thấy là cái icon nó sẽ bay lên và hợp nhất với cả cái logo Damicho thì nhìn nó sẽ smooth hơn rất là nhiều. Nếu các bạn làm kỹ hơn thì có thể là cho cái adment clip này ngắn lại một xíu bằng mấy cái đoạn mà nó xuất hiện cái điểm đi lên của cái logo Damichi ấy. Đó thì đây là một cái kỹ thuật chuyển cảnh khá là khá là khó. Nếu mà các bạn áp dụng thành thạo thì nhìn cái chuyển động của các bạn nó cực kỳ smooth. Đó. Ok. Cái đoạn này nó sẽ có ba cái phần vòng tròn thì mình chỉ cần copy ba cái vòng tròn ở đây thôi. Và mình sẽ dán lên phía trên này. Và bây giờ mình chỉ cần chỉnh lại ba cái vị trí. Đoạn này còn có cả tex nữa đúng không? Từ cái chỗ text này mình sẽ copy cái cụm text này dán lên check trên cùng này nhá. Các bạn có thể kéo cái thanh âm thanh này xuống dưới để cho cái màn hình của chúng ta nó rộng hơn. Mình sẽ đặt nó lên phía trên cùng này. Chỉ việc xếp cho nó khớp với text thôi. No copy này. Dán nó vào đây. Ờ tiếp theo là master. Mình sẽ copy này và dán vào đây. What này mình sẽ chỉnh vị trí này và copy chữ whatở đây. Comment C V ra đây. Sau đó thì cắt hết cái đoạn này đi. E tiếp tục copy một lần nữa ra đây và chỉnh lại các vị trí như editing này, comment C và comment V ra đây. Chỗ đây nó là software. Đó các bạn cứ làm tương tự như vậy thôi. Bởi vì lúc trước chúng ta đã làm tex rồi mà bây giờ chúng ta chỉ cần copy và sắp xếp thôi. Các bạn sẽ làm lần lượt cho đến hết nhá. Và cái vị trí của text bây giờ nó đang bị đè lên như thế này đúng không? Các bạn có thể chọn tất cả này new comeound clip. Và bây giờ mình sẽ di chuyển cả cụm lên trên hoặc là xuống dưới cùng một lúc mà không cần phải mất công di chuyển từng cái một. V tương tự như vậy thì cái cụm này các bạn sẽ new comeba và di chuyển xuống phía dưới này thì chúng ta sẽ có được cái vị trí nó không bị trùng nhau. Và cái đoạn này xong rồi thì mình sẽ xóa đi cho nó đỡ bị rối. Ở khúc này thì mình đang để ở phía trên nhá. Các bạn có thể để trên hoặc dưới tùy nhá. Ở cái đoạn số hai này thì mình sẽ áp dụng thêm đó là cái hiệu ứng zoom in này cộng với cả các cái hiệu ứng ánh sáng chuyển cảnh. Ở đây thì công việc của chúng ta đó là các bạn đầu tiên các bạn sẽ quét chọn toàn bộ cái cụm mở số hai này. Sau đó thì di chuyển nó lên phía trên này. Mình sẽ copy cáiment clip này đặt nó ở từ cái đoạn bắt đầu number one này sau đó kéo dài ra đến hết cuối cùng này thì nó sẽ có hiệu ứng đó là zoom in vào. Nhưng mà khúc này thì cảm giác nó hơi đột ngột. Mình sẽ copy cái phần overlay ánh sáng này và đặt lên trên này thì cái hiệu ứng nhìn nó đỡ bị vấp. Tương tự như vậy thì mình cũng sẽ copy thêm ở cái đoạn faster này nhá. Mình sẽ copy và dán ở đây tớ đó faster. Và có thể là cái khúc cuối này mình sẽ thêm một chút ánh sáng vào đây nữa nhìn cho nó nghệ thuật. ở khúc này chẳng hạn, đợi cho cái thanh loader này nó chuyển sang màu xanh thì chúng ta sẽ playback nó sẽ mượt hơn và có các cái ánh sáng kết hợp với cả zoom in, chuyển cảnh nhìn khá là ok rồi. Rồi đó thì đấy là cái cách mà mình đang làm ra cái đoạn đầu tiên. Sang cái đoạn số hai này thì nó hoàn toàn tương tự như cái number one này thôi. Các bạn chỉ cần copy cái cụm này ra này. Đây number one này đúng không? Các bạn sẽ copy cả cái cụm này ra và base ra đây. Number one này mình sẽ đặt cho nó khớp vào đây. Quay trở lại fusion này. Chọn cái text này và đổi cái thành số 2. Thì chúng ta sẽ có là number two. Cái đoạn text này thì mình chỉ cần copy ra thôi. Copy này. Sau đó dán ra đây đặt lên phía trên này nhá. Và unit đúng không ạ? Unit to. Các bạn chỉ cần B ra đây, chỉnh vị trí này. U có vẻ là cái này nó sẽ nằm ở phía trước này một xíu. You need to be chẳng hạn. B copy thêm một lần nữa ra đây và copy chữ này chúng ta sẽ viết vào đây thì có được ngay một cái đoạn sub này à vị trí có vẻ là hơi được xấu này mình sẽ chỉnh các cái vị trí tex ở cái đoạn sao này nhá mình sẽ cắt đến bằng dạng này và sắp xếp lại các cái vị trí sao cho nó hợp lý sao design nó là cái icon sound design ban đầu đúng không các bạn sẽ copy cái sound design ở đây ra đây cái audio editing này bấm à bấm ant hoặc là bấm phím option nhá. Các bạn sẽ kéo nó ra khúc này và đặt ở vị trí đó là sound design. Nhưng lúc này thì nó đang nằm ở phía trước cơ thì các bạn sẽ phải chuyển lên phía trên và chỉnh lại vị trí cho nó. Góc này vị trí nó sẽ nằm ở khúc này. Chỉnh cho nó to một xíu. Tex sa design thì mình sẽ kéo nó ra đây. Cái này chỉ cần một text thôi. Mình sẽ đổi cái này thành sao design đúng không ạ? Copy V xuống dòng này và copy cái chữ design này nữa. Paste xuống đây chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng sao design. Chỉnh lại cái line spacing này. Chịnh kích thước và vị trí. Chữ sao này thì mình cũng có thể đổi thành phím phím S in hoa cho nó đẹp mắt thì chúng ta sẽ có được cái text sound sao design ở phía sau nhân vật như thế này. Anh sẽ cắt cả cái video editing này và cái phần sao text sound design đến cái đoạn cuối cùng này thôi nhá. Ở đây mình sẽ tiếp tục sử dụng thêm một cái adment clip để zoom vào đúng không? Và có ba cái vòng ở đây nữa. Thì công việc rất là đơn giản thôi. Mình sẽ chọn toàn bộ cái cụm này này. Di chuyển lên phía trên. Copy cái adment clip và đặt nó ra phía sau này. Cắt ngắn đi. Ở đây là có ba cái vòng đúng không? Thì mình sẽ copy ba cái vòng ở đây. Mình sẽ bấm option mà kéo ra đây. Mình sẽ cắt nó ngắn rồi. Cắt đến bằng cái à zom clip này luôn. Thì chúng ta sẽ có ba cái vòng như thế này. Đó. Rồi cụm tex này xong rồi thì chúng ta sẽ xóa đi. Thì đoạn số hai cũng đã hoàn thành. Tiếp theo là cái đoạn fusion này nó bao gồm những gì? Một cái file Meme này. Đây me đây. Và một cái file quay màn hình thôi. Mình sẽ kéo xuống phía dưới này. Các bạn sẽ xóa cái sao của cái quay màn hình này đi nhá. Kéo sát nó ra đây. Và mình sẽ cắt để chiều dài đến cái đoạn bắt đầu đoạn số ba ở đây mình sẽ cắt hai cái này đi. Cả cái voi nữa mình sẽ cắt đi. Ok. Đầu tiên là các bạn sẽ quét chọn toàn bộ này. Chọn New Fusion Clip. Sau đó là chuyển qua tab Fusion. Ở đây cái phần Mem này mình sẽ thêm vào đây me đây là cái media in2 nhá các bạn nhá. Mình sẽ thêm vào đây một cái rectangle này. Mình sẽ nối vào cái media in 2 này. Mình chỉnh cái khung mà mình muốn cắt. Ví dụ như khung ở khúc này đi. Chỉnh radius. Thêm vào đây một cái lố trform. Và mình sẽ chỉnh vị trí của nó lên phía trên này. Có thể là cho nó nhỏ xuống một xíu nữa đi. Rồi tiếp theo là cái media in 1. Mình sẽ view cái media in 1 lên đây. Mình sẽ phải cắt cái đoạn media in này nhá. Các bạn sẽ quay trở lại tab edit này. Chọn open in tim này. Ẩn cái M đi và cái MA in này mình sẽ phải cắt ngắn đi. Cái khúc mình chỉ lấy cái phần này thôi. Mình sẽ chỉnh cái vị trí của nó ở tầm này đi. Các bạn sẽ chọn vào trên change speed này. Đóng bằng khung hình và bỏ cái phần đầu đi. Sau đó thì kéo dài toàn bộ cái phần phần đóng băng này ra dài ra. Vì lúc này nó là một cái hình ảnh mà. Đó thì chúng ta sẽ cắt được cái đoạn mà chúng ta mong muốn. bật cái này lên và kích đúp vào cái tutorial này thì chúng ta sẽ quay trở lại cái phần timeline. Chuyển lại quay trở lại tab fusion thì lúc này cái phần media in 1 này nó sẽ nằm ở đây. Thêm vào đây một cái rectangle này. Và mình sẽ chỉ giới hạn cái vùng mà mình muốn chọn thôi. Ví dụ như cái chọn cái đoạn timeline có cái phần sao design ở đây. Tiếp tục thêm vào đây một cái tran form và mình sẽ kéo cái vị trí của cái sao design xuống phía dưới này. Có thể là tầm này tran form 1 thì mình sẽ đẩy cao hơn một xíu nữa đi cho nó nhỏ xuống. Và cái transform 2 này thì mình cũng sẽ đẩy nó cao lên một xíu. Sau đó thì mình sẽ chọn vào cái m 2 bấm shift space và các bạn gọi cho mình một nốt có tên là DVE nhá. Các bạn sẽ cho playhead về thêm số 0 này. Sau đó thì key fame vào center này, Z này. Rồi chọn vào trục X YZ nhá. Key fame vào X và Y. Sau đó thì lên fame số 30 mình sẽ xoay cái trục X đi một xíu. Có thể là xoay sang bên này đi. Vị trí kéo lên trên và zoom to vào một chút. Sau đó lên fame số 50 thì các bạn sẽ key fame cho toàn bộ các cái thông số này để giữ nguyên vị trí này. Và kéo lên frame. Cuối cùng thì mình sẽ cho tất cả các cái thông số này về vị trí ban đầu. 0 0 và cái này sẽ là 1 chẳng hạn. thì chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng là như thế zoom như này và cười như thế này. Thì khúc này thì các bạn cũng có thể là chỉnh cho cái phần zoom này trực tiếp vào cái mặt cậu bé này cảm giác nó kiểu là thỏa mãn ấy. Zoom vào đây và chỉnh vị trí nó xuống dưới như này. Đó. Sau đó thì vào sp này chọn DVA zoom to fit này. Comment A này và bấm phím F nhá. Nếu các bạn bấm phím S thì nó sẽ tạo easing cho tất cả cái quãng đường từ fame 30 đến 50 nó cũng có easing thì nhìn nó sẽ bị chuyển động nó sẽ bị bị lệch á. Nên các bạn nhớ là bấm phím F để cho nó mượt. Đó. Thế là xong. Chúng ta sẽ có được một cái đoạn minh họa sao design như thế này. Ở khúc này thì các bạn có thể thêm một cái background để che đi toàn bộ cái khúc phía dưới này nhá. Mình sẽ lấy một cái background tạm thời ở đây đi. Bạn có thể tùy chọn bất cứ cái nào nhá. Và cắt cái chiều dài của cái background bằng với cái khúc này thì chúng ta sẽ không nhìn thấy cái nhân vật ở phía sau nữa. Thì đây là đoạn số hai. Khá đơn giản bởi vì chúng ta đã thiết kế từ trước rồi nên là bây giờ chỉ cần copy ra thì nó khá là nhàn. Cuối cùng đoạn số ba thì các bạn cũng chỉ cần copy và làm y hệt như hai đoạn đầu. Ở đây thì nó sẽ có một cái hiệu ứng à xếp này khó hơn. Mình sẽ cho các bạn xem. Đây là cái hiệu ứng mà cuối cùng này. Nhưng mà nếu mà để hướng dẫn cho các bạn tất cả cái hiệu ứng này ấ chắc nó phải mất phải một tiếng đồng hồ mới xong ấy. Nó cũng không hề dễ một xí nào cả. Thế nên là các bạn có thể tự sáng tạo ra một cái hiệu ứng khác nhá để cho nó tiết kiệm thời gian. Mình sẽ tập trung hơn vào cái phía sau đó là liên quan đến việc sao design. Bởi vì các bạn xem đến đây chắc là cũng khá là mệt rồi đúng không? Và cái đoạn số 3 này thì tạm thời mình sẽ copy comment C này và mình sẽ pas tạm nó ra đây. Phía dưới này cũng vậy. Mình sẽ comment C và tạm nó ra đây. Thì các bạn sẽ các bạn sẽ tự làm cái đoạn này nhá. Vì nó giống hoàn toàn với cả hai cái đoạn trên mà. Sau khi mà làm xong tất cả rồi thì các bạn sẽ chuột phải vào cái ô mà subtitle này, bấm delete check thì sẽ mất toàn bộ các cái check đó đi. Bây giờ chỉ còn cái phần video cũng như text và các cái đoạn chỉnh sửa của chúng ta thôi. Các bạn chờ cho cái thanh này nó chuyển sang màu xanh thì lúc này playback nó sẽ mượt hơn. Máy bạn nào yếu thì phải chấp nhận là à chọn các cái chế độ đó là à hter nhá. Và chọn smart hoặc là user cũng được. Ở đây thì máy của mình nó rất là trâu nên là mình sẽ để full luôn và chạy full. Bây giờ mình sẽ hướng dẫn các bạn kỹ thuật sao design. Nói là sao design nhưng thực ra thì chúng ta chỉ tìm những cái sao nó phù hợp sau đó thì sắp xếp rồi kết hợp với nhau để tạo ra được một cái bộ âm thanh giúp minh họa cho cái đoạn video của chúng ta nó sẽ được mượt hơn. Thông thường thì các bạn có thể chuyển qua cái tab Flight thì các bạn sẽ có một cái không gian rộng hơn nhưng mà nó có một cái hạn chế đó là các bạn sẽ không nhìn thấy các cái clip thế nên là căn vị trí nó sẽ khó hơn. Nhưng mà nếu mà làm ở trên tab edit thì cái phần theline thì nó lại rất là nhỏ. Và nếu mà các bạn sử dụng hai màn hình thì các bạn sẽ vào workspace này. Ở cái chế độ là dua on screen các bạn sẽ bật on. Sau đó thì chọn vào full green timeline. Tất cả timeline nó sẽ nhảy sang cái màn hình thứ hai và các bạn sẽ có một cái màn hình riêng này để làm sao nó sẽ rộng hơn rất là nhiều. Bản thân mình thì khi mà edit hay là sound sa design thì mình đều làm như vậy cả. Nhưng mà đây là mình đang hướng dẫn cho các bạn. Thế nên bắt buộc mình phải để một màn hình để có thể có cả cái màn hình viewer để cho các bạn xem nữa. Rồi không gian bây giờ nó rất là rộng và chúng ta sẽ tiến hành sao design nhá. Mình sẽ bật lại cái voi gốc này. Mình sẽ phải xử lý cái voi này trước bởi vì nếu như các bạn là một người tự quay và sử dụng mic giống như mình ở đây thì các bạn có thể căn được cái âm lượng mà mình phát ra sao cho nó phù hợp với cái mức âm lượng tiêu chuẩn. Nhưng mà với khách hàng thì các bạn sẽ không biết được khi nào họ nói to, khi nào họ nói nhỏ. Nên là việc của chúng ta sẽ phải cân bằng lại âm thanh để cho nó phù hợp với các cái nền tảng mạng xã hội. Các bạn sẽ chọn vào cái file âm thanh này, chuột phải chọn vào lomal audio các bạn có thể chọn các cái nền tảng mà các bạn mong muốn. Nhưng ở đây thông thường thì mình sẽ để là YouTube. Sau đó thì bấm L thì lúc này âm thanh của nó sẽ tự động cân bằng và nó tăng lên là 2.4 so với cái âm thanh gốc. Sau đó thì bây giờ các bạn có thể đổi cái màu của cái thl này đi. Ví dụ như mình đổi sang một cái màu vàng để cho nó đỡ bị lẫn với cả các cái thông số khác. hoặc là các bạn cũng có thể đổi tên ở đây, tên là Voice ở đây. Ở các cái audio tiếp theo thì các bạn có thể đổi tên ví dụ như sound effect này hoặc là các bạn đặt là ambient rồi là nhạc nền vân vân thì các bạn có thể đặt tên để quản lý cho nó dễ nhá. Đây là cái phần sao design của mình. Thì cái âm đầu tiên mình sử dụng ở đây đó là cái âm ping để lúc mà chúng ta sẽ zoom in vào là các bạn sẽ mở cái file sound effect ra kéo cái pin đặt vào đây. Mình sẽ cắt ngắn cái pin lại một xíu để cho đoạn đầu này mình sẽ có hiệu pin vào như thế này. Tiếp theo đến là cái phần text này thì nó là cái sao TikTok 2 này nhá. Các bạn sẽ kéo cái TikTok 2 vào đây thì mình sẽ cắt ngắn cái đoạn này đi và chỉnh fết in một chút và cắt bỏ phần sau. Mình sẽ cho cái TikTok này xuống cái số 5 và thêm vào đây một cái camera shooter đặt lên trên cùng này. Cái sao này là mình làm cho cái ánh sáng này nhá. Mình sẽ kéo ngắn lại một xíu và cắt phần sau đi. Rồi tiếp tục là kéo cái R non vào đây. Mình sẽ cắt ngắn nó xuống. Và cái đoạn cao trào của cái Ryer này mình sẽ để ở cái đoạn kết thúc này nhá. nó sẽ rơi vào tầm này. Ở đoạn tiếp theo là mình sẽ sử dụng một cái hiệu ứng đó là MUI Impact cộng với cả một cái line saber. Các bạn sẽ kéo vào đây là MUI inbox này. Ở trong cái MUI này nó sẽ có năm mẫu nhưng mình sẽ lấy cái mẫu cuối cùng nhá. Mình sẽ đặt cái đoạn MUI này bằng với cái đoạn bắt đầu của cái chữ 5 M1 này. Sau đó thì thêm vào cái nice và mình sẽ chỉnh cho cái phần saber này xuống -10. Và mình khuyên là các bạn nên nghe đeo tai nghe nhá. Mình đang hướng dẫn nên mình cũng không muốn đeo thôi. Mình sẽ cắt ngắn đi. Tầm này tiếp theo là cái đoạn này có mấy cái vòng tròn này thì mình sẽ sử dụng một cái âm thanh tên là pop nhá. Thêm nó vào đây. Đặt nó bằng với cả cái đoạn đầu tiên này. Có thể cắt nó ngắn đi. Và mình sẽ chỉnh cái âm nhỏ thôi. -10 đi. Sau đó thì copy ra đây và đặt đúng bằng ba cái vòng tròn này. Đây này. Có thể âm nó vẫn khá là to thì mình sẽ chỉnh là -15 đi. Các bạn phải nghe và cảm thấy làm sao nó không được add cái tiếng voi của nhân vật nhá. đến cái đoạn mà faster này nhá. Mình sẽ thêm vào đây một cái sao nó có tên là click for transition này. Đặt vào đây. Tương tự như vậy thì ở cái đoạn tiếp theo này mình cũng copy cái này đặt ra đây. Ở đoạn này thì mình sẽ sử dụng một cái sao nó có tên là sao VIP nhá. Mình sẽ đặt đoạn bắt đầu ở đây đi. Nhưng mà cái sao VIP này có vẻ nó khá là dài thì mình sẽ chuột phải này, chọn vào à trên clip speed và có thể ch tăng lên là khoảng 120 đi. Sau đó thì cắt đoạn này đi và để cái điểm bắt đầu nó từ đây. Chúng ta sẽ copy cái MUI Impact cộng với cả cái Naber này ra đoạn cuối này. Thì chúng ta thì đến lúc này các bạn sẽ kết hợp được một cái đoạn cái đoạn phía sau này thì nó là sound design đúng không ạ? Thì chúng ta sẽ copy cái click trans for chion ở đây. Và cái đoạn này đang sử dụng cái DVE thì mình sẽ thường sẽ sử dụng một cái tên là phim camera class nhá. Mình sẽ đặt nó tầm này và cắt ngắn nó đi. Khúc này đi. Sau đó thì cắt đoạn kết thúc ở đây. Cái sao này nó nó rất là nhỏ. Nếu như các bạn không đeo tai nghe thì gần như là không nghe thấy. Nhưng mà khi mà các bạn xuất file âm thanh ra thì nó lại cực kỳ to nên là cần phải đeo để căn cho nó chuẩn nhá. khúc sau này thì chúng ta lại tiếp tục copy cái đoạn MUI ra phía sau này. Ở cái đoạn ánh sáng này thì mình sẽ sử dụng một cái sao khác có thể là cam shooter đi. Cam shooter nhưng mà mình sẽ chỉ lấy cái phần âm phía đầu thôi. Mình cắt đoạn sau đi. Ba cái vòng tròn này thì mình lại làm sao ạ? Copy cái đoạn bốp bốp ở đây này. Mình sẽ dán nó qua đây. Có thể là cho cái sao này xuống dưới. Đoạn bốp này mình sẽ căn nó bằng cái đoạn này. Ở cái khúc UI này thì mình sẽ sử dụng một cái sao nó có tên là Gear nhá. Đó, mình sẽ chỉnh cái sao gear này nhỏ thôi, trừ khoảng 10 đi. Ở đây nó có hai cái vòng thì mình lại copy cái đoạn bốp b pop ở đây. Đặt ra đây. Và cuối cùng thì mình sẽ copy tiếp cái riser này để tạo cái điểm kết thúc. Copy bằng đây. Thì đơn giản như vậy thôi, không cần phải quá phức tạp đâu. Ok, một video khá là dài với một cái lượng kiến thức thực chiến khá là nhiều. Các bạn có thể lưu lại để xem khi cần thiết nhá. Sau khi xem xong cái video này chắc chắn các bạn sẽ cảm thấy rất là ngợp bởi vì với một cái video sót 20 giây mà phải edit kỳ công đến như thế này, trong thực tế thì không có khách hàng nào sẵn sàng trả tiền cao để cho các bạn phải làm một cái video nhiều hiệu ứng như thế này đâu. Mình cố gắng edit như vậy để cho các bạn có thêm nhiều kiến thức hơn. Nếu thấy video này hay và hữu ích thì cho mình xin một like, một subscribe kênh và chia sẻ video này đến những người mà đang muốn học edit nhưng không biết phải bắt đầu từ đâu. Và sắp tới thì sẽ có một cái khóa học Fusion từ cơ bản đến nâng cao dành cho những người mới bắt đầu từ con số 0. Bạn nào muốn học cùng với mình thì comment ở phía dưới nhá.